E aí
Oi boa noite Vamos iniciar então mais um
estudo do Evangelho de Mateus a luz da
doutrina espírita estudo minucioso e
detalhado paciente que a gente realiza
já há quase dez anos né Vamos completar
10 anos de estudo e nós estamos
atualmente no capítulo 13 ainda um
capítulo longo né ele está atravessando
aí já há vários meses iniciamos a semana
passada um momento em que Jesus
interromper aquela sequência de
parábolas que ele estava contando a
margem do mar da Galileia e se dirige
para o outro lugar então a Segunda
passagem de sua viu aquele retirou-se
dali
o e falamos sobre a questão do Desapego
né assistência de Jesus a curta
existência dele entre os encarnados né
tem que nós mesmo período de Encarnação
doméstico é é marcado por esses sinais
por essas dicas subliminares que ele dá
para o próprio comportamento né Jesus
ele se mobiliza se movimenta ele ele tem
uma existência extremamente dinâmica por
quê Porque ela quer demonstrar o
compromisso dele é que a humanidade né
ele não teve prazo para ir além da
Palestina mas depois super lá pela
maneira como ele orienta a missão de
Paulo fica claro que o Evangelho não era
só para Palestina né E era para toda a
humanidade tão é sete os Apegos nossos
em nós mencionamos no lugar e
circunstâncias
o e pessoas né certos Apegos nossos a a
ambientes é a cidade em que a gente mora
a a casa onde a gente ficar seu ao
centro espírita que a gente frequenta né
ao a cadeira que o centro do trabalho
esses Apegos eles são rasteiros né o o
apego às circunstâncias né ao o período
que eu fiz tive lá uma um cargo na
empresa né já peguei aquela
circunstância nessa foi retirado aqui
uma doenso né a um determinado namoro é
um casamento né e acabar eu morro junto
né então esses Apegos e também tá ligado
já a pessoas né eu atendo de Muitos pais
a seus filhos para termos de muitas
esposas e esposos a seus conjuntos então
e toda forma de Pri
e afetiva circunstancial né ou material
e só atrasa o desenvolvimento pessoal de
cada um né a gente para de crescer
quando a gente se Âncora se algema a uma
é um lugar a uma circunstância a uma
pessoa é isso faz mal porque a gente
estudou a semana passada eu disse para
vocês que na semana seguinte aqui a
gente ia saber para onde Jesus estava
indo e o Vasco versículo de hoje começa
a responder isso tá bom então Versículo
53 né Mateus 1353 diz assim
e após vir para sua Pátria ensinava na
sinagoga deles a ponto de maravilhar em
si e dizerem de onde ele vem essa
sabedoria e esses poderes vamos a gente
mais uma vez após bico para sua Pátria
ensinava na sinagoga deles a ponto de
maravilhar em se dizer de onde ele vem
essa sabedoria e esse poderes
Oi vó como o interesse aqui nessa semana
passada é saber para onde ele tava indo
né a gente tem que comentar esse se
concentrar nessa palavrinha Pátria né
eu gosto mano olha a gente procura a
palavra no grego seria o lugar onde
desse nasceu mas assim uma uma uma
liberdade semântica né aqui utilizada
pelo Evangelista os adensadores no texto
né que é agindo o bar também lugar onde
se crescer onde se viveu né onde está a
sua família Onde estão suas raízes e
nesse caso para Jesus não seria Belém
muito embora ele tenha nascido em Belém
a cidade natal dele né Natal Não no
sentido de nascimento mas no sentido de
origem né a cidade onde estão suas
raízes mais profundos onde enviam seus
pais onde ele passou 30 anos da
existência material dele é Nazaré não é
Belém
e já que horas tem que levar em conta
Inclusive a proximidade porque para
Jesus e retirado Cafarnaum dá um
pouquinho ele tá se situando seria
Nazaré que tá alguns quilômetros poucos
quilômetros de caçar não
que pertencem à mesma região pega
ninguém Belém Não beleza jornada mais
longa basicamente essa viagem para a
Judeia até onde estava Belém era uma
viagem que Jesus realizou algumas vezes
narrativas evangélicas para festividades
específicas né a Páscoa Pentecostes né
então ali viajar para a Judeia era
alguma coisa que Jesus não realizou
tantas vezes né agora essa movimentação
entre a cidade ela cidade do Lago né E
se dava o Largo de Nazaré e também as
cidades mais próximas né como por
exemplo Canaã Canaã ou Nazaré esse Jesus
realizou várias vezes né E aqui como o
versículo refere a sua pata então a
cidade para onde se dirige é
Oi Nazaré
não existe muita discussão sobre a
origem a etimologia do nome Nazaré o que
significaria né mas o mais certo mais
certo seria o hebraico napster net ser
quer dizer ramo ou broto né ou ainda a
vara não é o renovo renovo não é um
termo bastante bíblico isso Renovo né
então Nazaré Nazareno é aquele que
nasceu em Nazaré Ou seja é um ramo é um
broto um Renault né isso lembra até um
pouco velho testamento né de Netinho de
quinta da família de Jessé na seria um
renovo isso aí Isaías né nas na seria um
renovo um ramo um broto novo né E aí a
ideia mesmo é da árvore genealógica por
gente então da árvore genealógica é os
ancestrais DDG
a medida somente a genealogia de Davi né
do Rei Davi já é seca pardia desafio
dessa árvore genealógica tem um ramo tem
um galho o renovo o brotinho que seria
especial né então o nome da cidade um
pouco faz referência também a isso o
local de Pátria lugar você cresceu você
nasceu o lugar que te ensinou a falar
lugar ensinou amar me ensinou com o seu
gosto
e de Paladar né de culinária lugar onde
as pessoas acreditam mais ou menos as
mesmas coisas que você enfim né então
Pátria para nós aqui né pertencentes ao
grupo do mundo né mas considerando
pessoa que está acompanhando de casas
para nós seremos seria o Brasil né Mas
aí tem outros companheiros o Felipe
Pereira lá amigo lá de Portugal né então
tem tem os amigos que vivem lá nos
Estados Unidos né para tá companheira
que acompanha lá de Toronto Canadá me
esqueci o nome dela me desculpa amiga
Mas você sabe que é você né então que
acompanha está acompanhando lá de
Toronto no Canadá então mais ou menos
lugar que o onde você cresce mas aonde
você desenvolve suas raízes né então tem
muitos brasileiros que os seus filhos
nascidos no estrangeiro muito Embora
tenha nascido
eu fiz aqui no Brasil mas ele já tem tem
como papato lugar onde fiz é né os
Estados Unidos o Japão ou cidade nós nos
sentimos os brasileiros né É Mais
especificamente nosso caso aqui me
lembro uberabense é não é disso que nós
vamos falar hoje desse senso de origem
de pertencimento étnico cultural tá bom
isso é importante de discutir por que
isso tem implicações espirituais muito
férias e essa é a razão de a gente está
inserindo esse assunto essa discussão
dentro de um estudo sobre evangelho a
quem ler por exemplo Paulo e Estevão
e vai ver que é essa é uma discussão
básica do livro Paulista Paulo ele era
muito mais que um patriota ele a
princípio ele era um nacionalista e o
nacionalismo de Saulo foi a razão de
ruim de queda dele
e é estão o limite gente entre
patriotismo e nacionalismo é muito tempo
é muito fino muito delicado você cai é
um fio da navalha não sei se
equilibrando em cima você cai de uma
coisa para outra fácil fácil é o me
lembro no grupo de estudo Uma vez eu
tava numa ocasião pessoal me procurou
para saber se nesse processo de
transição planetária se os árabes os
muçulmanos seriam exiladas
e se agrave isso é sério ambiente
Espírita gente essa noção de alguma
etnia espiritualmente inferior a outra
quando o espírito ele transita entre
nacionalidades com muita liberdade
liberdade
bom né a outra houve ocasião também de
me questionar esse os judeus eram
inferiores Por que crucificaram Jesus é
um limite muito Tendo isso a gente
pensar na história recente do mundo a
Segunda Guerra Mundial a tragédia que
foi holocausto é porque aquele aquele
pan-germanismo né aquele nacionalismo
germânico exacerbado ele escorregou para
alguma coisa pior né para uma
perseguição é uma processo eu gemia né
uma perseguição xenófoba uma coisa
horrorosa né que custou milhões de vidas
E isso tem muito a ver com nós porque
muitos dos nossos processos cármicos que
vivemos hoje no Brasil está ligada ao
nosso passado e os nossos escorregões
nos nossos erros nesse campo do
nacionalismo é da xenofobia do
nacionalismo da ufania a gente acha que
se alguma coisa talvez já esteja
distante da gente mais não
e os maiores nacionalista se né pessoas
enfermas o campo do do orgulho racial do
orgulho pátrio reencarnaram no Brasil
a Jesus fez questão de inserir esses
espíritos encarnados em entre nós muitos
deles somos nós por quê Porque o Brasil
é muito miscigenado né é uma mistura de
grupo zetes usam e a interessante
espíritos que precisam a entender que o
espírito não tem Pátria tem carga no
ambiente que eu lembrei a t constante
disso se você vai no centro da cidade se
você vai no shopping se você vai no
estádio de futebol e você olha para o
aglomerado de brasileiros e atualmente
não é bom que estejam como errados né
mas é muito difícil e você definir
qualquer tinha do brasileiro
e o Brasil tem a cara do mundo todo né
e isso é uma espécie de ir de
experiência traumática para o
nacionalista
e se você fala para um alguém que te
padece da xenofobia que ele é a origem
árvore genealógica dele é composta por
gente de tudo quanto é lugar e sai
assustador para ele né E aí eu queria
antes da gente avançar ainda falou uma
outra coisa sobre a Galiléia sobre
Nazaré né a a Galileia o nome Galileia
vende uma expressão que eu galinho
agorin né ou círculo região é dos Going
O que quer dizer gorini põe o plural de
Goya o estrangeiro é um não judeu
e o que é que quando a gente levou a
nova gente levar o Desterro as pessoas
têm tanto lá na Israel antiga tem tanto
desprezo pela Galileia né o acerto
acciona sacerdote a nascer ele é dizer
para Jesus Mas alguma coisa que presta
pode fingir da Galileia ele dizer isso
para ele né porque tem tanto desprezo
por aquela região porque a Galileia era
conhecida as famílias da Galileia eu não
conhecidas por serem muito miscigenada
e O Judeu da Galiléia ele tinha na sua
genética gente do mundo inteiro ou menos
o mundo conheci na época Porque durante
a ocupação assíria ouvir essas essa
miscigenação dos assassinos levaram para
a Galiléia egípcios babilônios fenícios
né persas hindus para aquela região da
era uma região muito miscigenada onde se
falava muito de idiomas né então Públio
lentulus por exemplo lá no a 21 anos ele
chega para a princípio ele deveria viver
na Jerusalém vai ser se lembra que ele
prefere ir viver na Galileia a princípio
seria por causa do Sales né que o clima
seria melhor para filha dele tava doente
mas muito em razão dessa variedade
cultural é que para um Romano uma uma
capital extremamente cosmopolita como
Roma era mais familiar aquele clima
judaico por isso
e de Jerusalém incomodava com o brunello
incomodava e mano
Ah tá certo então hoje eu fiz um
conjunto de leituras aqui pra gente
discutir um pouco essa questão que é tão
importante hoje em dia né para quem
ainda não entende a importância de
discutir essa questão Basta ver o número
de mortos que nós fizemos ir na
Palestina há uma semana atrás né quanta
gente morreu porque as pessoas ainda tem
esse orgulho Pátio né e é triste por
exemplo como aqui no Brasil ainda se tem
muito regionalismo regionalismo feio
doente né né de ama leva a resistência
que o sul Sudeste tem a imigração
nordestina possui Sudeste né ah o quanto
muitas vezes o Imigrantes o migrante
nordestino né o quanto que ele sofre um
processo de xenofobia né então a gente
tem que discutir isso que isso ainda
alguma coisa
e o presente é a nossa cultura da nos
nossos atos a gente vive isso sem
perceber e ainda nega não eu não
nós temos que cuidar tomar cuidado
inclusive no meu espírito é
e esse nacionalismo travestido maquiado
disfarçado de patriotismo penetra
inclusive o movimento Espírita que se
acha o momento fica brasileiro se acha
dono do espiritismo
o movimento Espírita brasileira
brasileiro acha que o espiritismo é
verde amarelo e não é
e isso é muito sério
e é uma mãe ó quê que eu separei aqui
para a gente discutir essa palavrinha
Pátria primeiro nós vamos ver lá o livro
Revista Espírita tá então hoje nós vamos
ficar um tempinho ali na na obra básica
nas produções de Allan Kardec para gente
poder discutir essa questão porque no
tempo de Kardec essa questão já era
muito grave vamos lembrar que o século
19 assistiu por exemplo a guerra
franco-prussiana né que já era ali um
uma preliminar da primeira guerra já
existia uma Paz Armada se preparando
para Primeira Guerra e vou basicamente O
Confronto nacionalismo nacionalista né o
pan-eslavismo Davi Sacer Badoo pano de
análise tá desacerbado os franceses eram
extremamente nacionalista só no século
19 né Muito em função daquela Glória
napoleônica tão Kardec ele sabia que é
um assunto importante se discutir
a Revista Espírita A gente vai encontrar
olha só que bacana no mil na revista
d1863 no mês de outubro o texto ditado
pelo françoar frankowski o François
frankowski ele é um francês de origem
polonesa né então o café começa a dizer
assim apresenta-se um espírito com o
nome de Francisco a trankov Edita o
seguinte "o amor a Deus é o sentimento
que resume todos os amores todas as
abnegação e começa o texto deles é nóis
o amor a Deus é o sentimento que resume
todos os amores o sabe negações
e o agora Pátria é um raio desse
sobrinho sentimento um raio de sublime
sentimento tá vão parar aqui para gente
discutir Olha que ele tá dizendo esse
esse francês de origem polonesa
é o amor mais amplo mais completo mais
pleno que existe é o amor a Deus né E aí
a gente lembra lá na lição sobre o homem
de bem né que ele ama a Deus mas que as
criaturas e as criaturas mais esqueci
mesmo então amor pela criatura uma
extenção do amor a Deus e dentro deste
amor pelas criaturas existe o amor pelos
iguais entre "os iguais não vai dar são
desiguais né mas o amor pelos
compatriotas e pelo lugar e pela
história de vida e pelo contexto e pela
circunstância né Isso é é amor
quem sabe quando toca o hino na Copa do
Mundo EA Bandeira começa a subir EA
gente arrepios aqui os cabelos do braço
assim dá um nó na garganta né quando
Ayrton Senna segurava aquela Bandeira
verde-amarela Papa aquela emoção que vem
sentimento é sentimento
é mais um frouxo a frankowski ele vai
dizer sentir esse é como se o amor fosse
um sol e esse sentimento de bem querer
pela pelos compatriotas é um raio 1 raio
e do Sol
e tenta vocês a terra sobreviveria com
apenas um raio de sol
e não
e então o amor de ninguém pode se
resumir a isso porque se não é pobre
e a limitado
e a terra regenerada é aquela terra em
que o um a cultura do outro a música do
outro a culinária do outro vai me
encantar tanto quanto aquela de onde eu
vem de onde origina um
E aí esse não é mais um amor pela Pátria
aí ele é mais completo tem mais mais
fagulhas mas feches é o amor pelo ser
humano pela criatura humana pela
humanidade
eu continuo françoar frankowski
e o meu pobre país O Infeliz Polônia
Lembrando pan-eslavismo que tomou conta
da Europa também no segunda metade do
século 19 né quantas desgraças vieram
desabar sobre ti como são horrorosos os
crimes dos que se julgam civilizados e
como serão castigados infelizes se
querem travar a liberdade o Deus lançam
o olhar sobre esse desgraçado o país e
perdoa aos que inteiramente voltados A
Vingança não pensam que tu unir as no
outro lado da vida então é uma oração
patriótica vocês perceberam Isso é uma
oração patriótica
e é uma oração para Colônia é uma oração
para aqueles que vivem na Polônia os
iguais do frango a ancose um
e aqui a gente percebe uma contradição e
interessante que a gente não transforma
em cano amigo os textos da Revista
Espírita viu gente a Revista Espírita
foi um laboratório de Allan Kardec é
bom então tem muitos textos ali que
Kardec faz a crítica ele ironiza ele
comenta e quebra o autor né e contradiz
o autor EA que a gente vê uma
contradição aparente porque ao mesmo
tempo que ele abre o texto para a gente
perceber que essa contradição é a nossa
também ele abre o texto falando de que o
amor pela Pátria é apenas um raio do sol
mas em seguida ele dedica o resto a sua
oração a pedir a Deus te proteja os
poloneses e punam os demais
Ah tá entendeu
é a última prece de Jesus encarnar entre
nós foi anpario os algozes ampare Os
Perseguidores
é a oração Cristã Mais Ampla mais
completa mas integrar aquela que hora
inclusive pelo adversário pelo
perseguidor pelo almoço
e qual a relação desse texto da Revista
Espírita ds1863 com o Brasil Espírita do
Século 21 é muito simples as pessoas
fazem prece para Jesus Ismael em parar o
Brasil Aí as preces dos espíritas
pedindo pelo Brasil assim Senhor Amparo
meu Brasil ampare o para o nosso país a
pátria do evangelho e encaminho para
outras regiões Infernais para outros
planetas de resgate esses corruptos que
mancharam a nação que é estranho porque
o amor pelo Brasil mas não por todos os
brasileiros
e eu amo o Brasil
é mas nesse Brasil que eu amo não está o
Carandiru o instinto Carandiru
e não está banco não estão as
penitenciárias
e isso é Brasil também
E aí
o Brasil é tudo isso o Brasil é Chico
Xavier não é o brasileiro do século foi
como é que é o foi assim que foi eleito
o Chico né brasileiro do século o Chico
ao Brasil o Brasil o brasileiro do
século Chico Xavier mas também é
cangaceiro Lampião que matava 30 também
Brasil a minha prece tem que ser
estendido a todos
e se não não amo o Brasil eu amo alguns
brasileiros
a picada isso em somente quando a gente
tá tendo tanta notícia de né da
assassinato de mulheres de crianças a
gente fica aterrorizado mas aquele
companheiro foi encarnado no Brasil que
nem eu
é esse o Brasil um lugar de refazimento
e ele está aqui pelo mesmo time que eu
porque Jesus o ama
Oi eita
é Jesus o ama e a prova de amor de Jesus
por esse assassino por esse criminoso
por esse corrupto esse mal fator
malfeitor é pelo reencarnado no Brasil
e onde Jesus espera que a Família Cristã
o a rolha com o irmão doente enfermo
E olha como muda a prece
é diferente dessa do planeta que hein
Olha como da prece Senhor Jesus abençoe
o meu Brasil
a onde eu e os meus irmãos que trazemos
muitos erros que ainda cometemos muitos
erros reencarnamos para nos amarmos nos
tolerarmos os compreender
o amparem especial senhor aqueles que
trazem as mãos sujas de sangue
é porque esses são os brasileiros que
mais reclamam a nossa Misericórdia nossa
ternura
e essa é uma prece desafiadora não é
essa é uma prece demo desafio Olha que o
comentário da Flávia aqui ó necessitamos
desenvolver empatia e compaixão por
todos inclusive por aqueles que em algum
momento cometem o cometeram crimes ou
cometeram viu farinha que pode ser
inclusive eu
eu posso ser eu
E aí
Oi ó
E aí encerra então para o terço do
françoar francozi que nós vamos
permanecer na Revista Espírita
e a Olha isso não bom eu vou dar um pulo
para o Livro dos Espíritos que acho que
vai aparecer uma informa um conceito
muito básico para gente aqui ó lá no
Livro dos Espíritos na questão 317 lá no
capítulo sexto é da da segunda parte do
livro
a aplicação 317 Kardec Pergunta assim
após a morte conserva os espíritos o
amor da Pátria
e eu amo o Brasil sou brasileiro veja
Amarelo sim é Brasil na Veia desencarne
Eu continuo amando o Brasil eu continuo
sentindo brasileiro e não encantamento
pelo Brasil
e eu chego a dizer para o meu benfeitor
se não for no Brasil no Ricardo
e essa é a pergunta de Allan Kardec
pergunta ao das Que pergunta corajosa de
Allan Kardec uma França nacionalista
o clima a atmosfera da primeira guerra
se se formando
o Allan Kardec com as suas perguntas
sabe com uma Pimentinha
o Olá né ela Pimentinha francesa né ele
vai falar assim quando a gente dizem
cara a gente continua a Nutrisse
patriotismo íntimo a gente continuar
amando a nossa Pátria as espirituais
levantou eu corto né cruzou a cabeceira
ó aos espíritos respondem assim o
princípio é o mesmo para os espíritos
elevados a partida é o universo
é uma bom entendedor um pingo é letra né
ao dizer que para os espíritos elevados
a pátria é o universo o que que ele tá
dizendo sobre os espíritos que amam sua
parte e se sentem exclusivamente
brasileiros
O que é extinção
os atrasados
e quando eu faço um comentário meio
doidão assim eu não sou bobo não eu li
antes então já tem algumas semanas eu
falei para vocês assim esse negócio de
verde e amarelo de ir nacional esse
atraso
tá vendo eu falar isso
e eu conheço essa questão já
e essa divisão de fronteiras isso só
existe só existe em países cujo clima
inscrito ainda é de provas e expiações
eu não sei o que é que o pessoal pensa
que é muito regenerado
e não mundo brasileiro porque tem assim
né Hugo regenerado para os espíritas
brasileiros é um Brasil do tamanho do
mundo
e para os americanos a mesma coisa
Oi e aí vai seus briga
e a gente tem que prestar mais atenção
naquela letra do John Lennon da música
inédita todo mundo acha bonita mas tem
que prestar atenção na letra né ele
propõe um né uma suposição Imagine que
não há fronteiras que não há bandeiras
que não há países
E aí
não imagina o mundo assim
e o mundo apátrida
E aí o outro lendo a letra fala nada
pelo que Matar ou Morrer
Ah porque sim muita gente mata e morre
pela Pátria se acaba Pátria ele não tem
mais pelo que matar e nem pelo que
morrer agora
eu tô entendendo agora o que que é que o
teu olho é motivo de escândalo arranca-o
Esse é o que Deus vai fazer com o mundo
se as fronteiras as bandeiras os hinos
são motivo de discórdia Então nós vamos
acabar com todas elas e não há maneira
melhor de aproximar países do que
fazê-los dependentes da mesma vacina
E aí
e eu posso de a chinês mas eu vou ter
que o senhor lhe tomar vacininha para
salvar meu filho
e eu posso de testar norte-americano mas
eu vou ter que ir o seu americano se
sobrar uma vacininha aí Senhor Manda
para mim
E aí gente a minha família morrendo
e é Deus derrubando fronteiras
é só porque
é porque cidadão homens são obrigados a
respeitar fronteiras
é vírus não
e o mexicano é ser obrigado a respeitar
o muro do trump
e mais o vírus não
e o vírus é como o espírito de Deus grua
Sopra onde quer
a veem
Oi e aí meu irmão
e onde você vai para uma cama e deitar
de bruço não tem mais verde-amarela todo
mundo de lençol branco
Ah tá
E aí todo mundo é igual
e todo mundo ela não tem partida mas
isso você precisar de doação de sangue
você não vai escolher de quem tem o
sangue
G1
Oi ó
E aí continua os espíritos respondendo a
Kardec
e na terra a pátria para eles está onde
se acha o maior número das pessoas que
eles são simpáticas
e quem são meus irmãos quem é minha mãe
em qualquer minha Pátria
a minha Pátria Só aqueles que comungam
comigo o mesmo ideal
e agora Olha aqui que coisa que
movimento dele carro de Jesus né e quais
são aqueles comigo algum vão comigo
mesmo ideal que ideal é esse o de amar a
todos
o que se não poderia dividir o mundo
entre os que amam os que não amam só que
custe amam amam os que não amam
Tá certo
Oi e aí o Kardec vai comentar eu sempre
falo para vocês nos comentários de
Kardec a cidade peguem comenta assim as
condições dos espíritos e as maneiras
porque vem as coisas variam ao infinito
de conformidade com os graus de
desenvolvimento moral e intelectual em
que se acham Geralmente os espíritos de
ordem elevada só por breve tempo
permanecem na terra
é tudo o que aí se faz é tão mesquinho
em comparação com as grandezas do
infinito tanto o eles são aos olhos dele
as coisas aqui os homens mais
importância ligam que poucos atrativos
Liz oferece o nosso mundo a menos que
para aí os leve o propósito de
concorrerem para o progresso da
humanidade poucos atrativos eles oferece
o nosso mundo então aí vão construir
escola ensinar nossos filhos a cantar o
hino nacional e respeitar a bandeira
escola Cívica
e ninguém falei com sua escola para se
ensinar ética
a convivência
a cidadania não tá na pauta
é bom brasileira o que sabe o hino Decor
exemplo disso Tião o SPB e moral
educação moral e cívica antigamente né
não tinha história não sinto muito
história só SPB e educação moral e
Cívica
a história Era perigosa
bom então para um espírito elevado Gente
esse negócio de arrepiar com Ino não
e ele se emociona quando vê uma criança
Branca abraçando uma criança negra a ele
se emociona no ele se emociona quando vê
o religioso europeu Abrindo mão do seu
conforto para viver na Savana Africana
aí ele se emociona com isso ele se
emociona
e o médico sem Fronteira Dando mamar
para uma criança na Ásia
E aí ele se emociona
é mas com bandeira e ele não se emociona
não
e essas coisas são rasteiras para aí
um sentimento desse espírito elevado ele
é vertical
e é pro céu
Ah entendeu a gente findar aqui o
comentário e Allan Kardec
e os espiritos de ordem intermediária
estagiam mais frequentemente neste
planeta se bem considere as coisas de um
ponto de vista mais alto do que quando
encarnados mas os espíritos vulgares
Olha o termo que careca vai usar
espíritos vulgares Esses são os que nele
ficam de modo por assim dizer fixo e
constitui a massa da população invisível
do Globo terráqueo conservam quase que
as mesmas idéias os mesmos gostos as
mesmas inclinações que tinham quando
revestido envoltório cartório mantém-se
em nossas reuniões negócios
divertimentos Nos quais tomam parte mais
ou menos ativa segundo seus caracteres
não podemos satisfazer as suas paixões
gozam na companhia dos que aí elas se
entregam e os esse tão a cultivá-las
entre eles no entanto alguns mais sério
o que vem observam para se instruir em
aperfeiçoar então segundo Kardec tem uns
espíritos intermediários que eles
oscilam ali entre o ideal da Pátria
Universal e e alguma tendência o ao
nacionalismo mas isso tem os espíritos
vulgares o espirito vulgar é aquele que
gosta de ver desfile de Sete de Setembro
com tanque de guerra e metralhadora
o celular travou
Oi gente parar para ver arma passar
a gostar
bom então a travou
e aplaude gente armada
e não se a Cláudia armas
o cristão não
é porque Jesus não entrou em Jerusalém
montado uma briga de guerra
e ele entrou montado um burrinho
Carpinteiro 1
em nenhum dos Apóstolos estavam armados
desconfio que o Pedrão tava com a
faquinha encosto é uma peixeira baiana
escondida né que ele usou depois mais
não
e isso é coisa de gente atrasada
Oi e para quem acha que não não é bem
assim nós vamos para a obra de Humberto
de Campos o que a gente Humberto de
Campos ele é de uma ironia fina sabe
elegante mais doida
e quando ele escreve ele escreve sabe
passando o fio da do bisturi na carne
assim ó vamos fazer uma cirurgia
Oi e aí ele escreve um texto
e no Crônicas de além-túmulo
e em 1935 então seis Olha só 1935 nós
estamos falando do Brasil varguista e o
várias talvez tenha sido um dos
presidentes que mais e não te serão este
ufanismo o feminismo brasileiro então no
dia sete de setembro de uma 135 Humberto
de Campos pega a mãozinha do Chico Eu
acho que o Chico tremer um pouquinho
mais a mão Porque estávamos às vésperas
do estado novo estado novo não foi
brincadeira ou uma ditadura
violentíssima antes da ditadura dos
militares EA il-1 best cansadão você vai
escrever o que eu vou deitar e ele
começa nesse texto intitulado no dia da
Pátria
e vamos ver o que que Humberto de Campos
fala sobre o Sete de Setembro
em setembro você pega menininho criança
e faz ela masha que nem soldado como se
ali não tivesse né várias altas
passarinho quando aprumou o vó já sabe a
direção
E ai se eu pego o sujeito que matou 200
na primeira guerra mundial
o que o esquecimento do passado que a
providência divina quer fazer ele
esquecer que um dia usou farda
O que que você faz põe para baixar
e ainda passa no palanque do prefeito tô
irmãozinho que é
e isso é fazer aflorar um negócio que eu
escolhi Abafa o Caso isso é General
matador sanguinário
Oi gente tudo aula de história eu
percebo quando eu vou falar de Primeira
Guerra Mundial e temos um menininho que
o olho brilha aí eu quero mudar de
matéria para nós ver se fala mais à
guerra fala mais a guerra como é que é o
que ainda quis usar vem como é que ele
matava aí eu ir esse aí ó
eu tô falando de guerra napoleônica para
o Napoleão um
é o Chico eu não dou arma para ele né e
não aceito brinquedo de arma para ele aí
eu dei um joguinho de ferramenta de
carpinteiro para ele
o outro dia ficou bravo comigo pegou a
furadeira dele comer só tem gente que em
cima esse menino esse negócio eu não
assisti um desenho o desenho mais
violento que ele assistir à Patrulha
Canina
a assistir Galinha Pintadinha Peppa Pig
Quem te ensinou isso para esse moleque
ué crinaça terrorista
O que quer dizer se o incentivar se eu
começar da espingardinha para esse
menino
não vai sair nada que presta dessa
Cartola não você é muito sério muito
sério
E aí Humberto Campos vai falar do Sete
de Setembro ele pede começa dizendo
assim as pátrias devem ser as casas e
imensa as das famílias enormes
não existe Pátria se existe
Oi gente nasce um lugar existe uma
composição civilizatória existe uma
língua portuguesa que é tipicamente
Nossa aqui do Brasil que só a gente fala
existe uma culinária brasileira
é isso um sentimento brasileiro ninguém
Tá negando isso
o Robert Campo está chamando a placa de
uma grande casa que abriga muita gente
filha muitos espíritos que se formaram
mais recentemente predominantemente
dentro desse ambiente cultural ninguém
Tá negando isso só que ele começa a
fazer os comentários Unidas
fraternalmente realizariam o sonho da
Canaã das escrituras na face da terra
E olha que converso Campo essa desenho
aquele ideal Israelita da terra
prometida eles não entenderão
e não entenderam
é o ideal da terra prometida da Canaã
não ela chega lá e sai no braço com os
canaletas
e era justamente o contrário alivia olha
só que que era Canaã quando os velhos
chegou ali alivia cananita filisteu os
beduínos todos né Esses povos nômades do
deserto de tudo ali a ideia chegar lá e
viver em paz
e assim como no Brasil
e quando o projeto de Ismael é o de
reunir em um tripé civilizatório né um
eixo civilizatório com os ameríndios né
as nações nativas e eram muitas o
território no Atlântico Sul mas povos
africanos mais povos europeus era para
que viver seu em paz não era para prezar
índio não era para algemar africano
e isso era projeto do Brasil
e era para harmonia Então olha só
Humberto de Campos começa dizendo assim
esse povo Está celebrando o quê
E aí
e deu errado
eu continuo Humberto de Campos Olha eu
só
e contudo quanto mais avançou a
civilização nas suas estradas mas o
conceito de Pátria foi vivenciado na
essência da sua legítima expressão
a viciado o tio conceito puro de Pátria
e o homem pega os seus Vícios e
contaminou é com se o conceito de Pátria
ideia de Pátria fosse uma tigela de água
pura e Cristalina e o homem com a sua
mão em barreada meteu a mão lá dentro e
turvou tudo contaminou tudo
é a ideia de pato é o seguinte você
chegava né lá no México e fala assim oi
tudo bem eu sou brasileiro eu falo a
língua portuguesa sem fazer feijoada e
tocar pandeiro
e o que é que você faz Olha eu sou
mexicano eu falo espanhol é danço La
Cucaracha e como tacos E aí os dois
sozinhos você me ensina a falar de
espanhol e eu te ensino a falar
brasileiro português brasileiro eu te
ensino a fazer feijoada você me ensina a
fazer taco eu te ensino a tocar pandeiro
você me ensina a tocar né
o violão mexicano você me ensina e a ver
ali no processo de troca
o e desse processo de trocam o fenômeno
chamado aculturação os filhos
e a descendência desse desse encontro
eles misturaram tudo isso mas de forma
pacífica
a forma Generosa e forma harmoniosa
E aí nós temos um grupo no extremo norte
do Brasil que são as tribos e a Mamis
ninguém tá chegando lá e fala assim eu
não mando me ensine sua língua para que
eu possa Como me comunicar melhor com
você e me ensina como é que você usa os
recursos da floresta como é que você
lida com os recursos da floresta como é
que vocês traz remédio da floresta me
ensina
e não sai daqui que a sua tribo tá em
cima de uma mina de ouro e eu quero
extrair esse ouro é assim
o Ou seja a ideia de Pátria a riqueza
nacional O Brasil precisa crescer ela
foi contaminada por exemplo pelo vídeo
da ambição
e pelo visto do orgulho Pelo visto da
xenofobia e do nacionalismo contaminou ó
é isso que o médico passou Dizendo ele
avança dizendo assim entretanto nunca as
partes estiveram tão afastadas umas das
outras como agora Ele desiste em 1935
bom então em 1935 a espiritualidade
superior a já sabia que tu negócio
acontecendo muito errado
e as pátrias do mundo estavam se
distanciando umas das outras
e se afastando umas das outras e se
alguma coisa ia ter que se acontecer
para que ela se aproximassem
em 1935
e não tem 100 anos isso
e continua Humberto de Campos
e jamais se fez uma Apologia tão grande
da política do isolamento
a política do isolamento
o primeiro o meu depois dos outros
e isso é essa política isolacionista é
os países que se isolam nos demais que
andam na contramão do Diálogo fraterno
com os demais esses países estão andando
na contramão da vontade de Fina
quem sabe o espanhol que que encontra um
brasileiro na rua e faz cara feia e fala
sai do meu país está na contramão do que
Deus quer
Oi e o brasileiro que recebe o
venezuelano e fala que que esses
comunistas estão fazendo aqui vai passar
fome lá com maduro uma Contramão também
o que Deus quer
e Deus quer que o oxigênio dentro e
zelando ultrapasse a fronteira e vem
salvar a vida de brasileiro e que depois
de humildemente o brasileiro digo
Obrigado irmão
E por que você nada mais fez o que
compartilhar comigo uma dádiva de Deus
eu continuo Humberto de Campos
e os maiores desequilíbrios financeiros
e econômicos são infligidos às Nações no
seu egoísmo coletivo
[Música]
e a nação que se isola só perde um
a cada vez mais o mundo entende que nós
precisamos uns dos outros e que a
cooperação é um caminho sem volta
e agora vamos tocar numa ferida que
ainda não fiz isso
e nós estamos tudo querendo vacina aqui
no Brasil
a África também quer
a vacina no interior da África já
Oi como é que tá a campanha de vacinação
do convide em burundi
o e-mail
Oi como é que tá a campanha de vacinação
em Cambodia como é que tá você sabe mas
nós sabemos como é que tá a campanha de
vacinação do Estados Unidos
ah e tem gente querendo até fazer
turismo para ser vacinado lá
E aí
Oi eita
ou será que eu não estou muito centrado
só no Brasil na Academia Brasileira não
Oi como é que tá a campanha de vacinação
como é que tá econômico que eu só quero
saber se vai fechar o meu negócio Como é
que tá a economia em Serra Leoa do Haiti
Como é que tá a economia noite
Quem são meus irmãos
e não é Então meus irmãos eu só quero
saber se o comércio vai abrir aqui no
dia dos pais só isso que me interessa
já tá chegando vacina lá
Oi eita
Oi ó continua um destes Campos
a deslumbrada um período esplendoroso de
sua evolução e sentindo-se No Limiar de
transformações radicais em todos os
setores de sua atividade a sociedade
humana escuta a voz do seu génios e dos
seus aportes desejando eliminar as
fronteiras de todos os matizes que
separam os seus membros fundindo-se
nesse abraço de unidade que ela começa a
compreender Espera aí a hora que coberta
de Campo tá dizendo Ele tá dizendo que
os génios e os apóstolos conclamam a
união
o que os mensageiros do Cristo que estão
encarnados entre nós esse pessoal que
faz tudo para aproximar tudo mesmo
quando o grande viu que ainda estava
dividida pelo Ódio entre hindus e
muçulmanos e percebeu que tanto
indústria quanto o quanto os muçulmanos
gostavam muito dele eu trouxe Então se
vocês querem me ver entre vocês vamos
vocês vão ter que te abraçar eu vou
fazer greve de fome fez greve de fome
com magrinho magrinho
e enquanto vocês vão se entenderem
e como vocês vão sentarem para conversar
eu não vou comer
e o rapá
o Nelson Mandela Grande
o Martin Luther King 1
e são todos os corações q reencarnaram
com o projeto formar uma grande família
humana
bom então é natural e tenha morrido
assassinados muitos Mandela permaneceu
preso décadas grande foi assassinado
Luther King foi assassinado
é porque existe aquele anti Apóstolo
aquele anticristo e que ao contrário
O que é que as ações sejam competidoras
concorrentes
e Rivais
E aí
Oi ó
um fundinho doce nesse abraço unidade
que ela ela começa a compreender começa
a compreender a criação da ONU da
humanização das Nações Unidas foram um
Marco nesse processo de compreensão é
uma instituição de Deus um sopro de
esperança para a família humana logo
após a Segunda Guerra Mundial
os organismos Como a UNESCO O MS são
organismos que estão sobre a direção
direta dos reinos celestes que acessório
Jesus
E aí
Oi ó
é mas a política representa o passado
multimilionário os goleiros governo se
concentram a base da força e o
antagonismo que impera entre todos os
elementos da atualidade apresenta um
espetáculo interessantíssimo
o Roberto Campos e dizendo mas a
política os políticos amo na contramão
disso representando um passado
multimilionário quando a gente for de
história Qual que é o passado humano
a guerra
é de armas de ódio entre nações e muitas
vezes os nossos líderes de né municipais
governamentais as lideranças dos países
só fazem reacender Uma chama que precisa
ser extinta apagada
o caixão nacionalismo
e eu vou fazer uma pergunta para vocês
vocês vão pensar porque Jesus foi
assassinado
E aí
é porque Jesus foi assassinado porque o
sacerdócio de Jerusalém odiava tanto
Jesus
é porque Jesus dizia que Deus não é Deus
de Israel
e por isso
a Deus não é o Deus de Israel como Deus
é o Deus do Brasil como é o Deus no
Japão ele é o Deus da humanidade
e o tô quase onça com vara curta
e haverá maior contradição chá de um
instituto de paz que deve ser pura pura
e espontânea guardado por exércitos
armados até os dentes
e olha só que conversa cansa dizendo a
pátria deve ser um instituto de paz uma
instituição de paz
a ideia fazendo é uma conta de sol não
faz sentido você tem uma instituição de
paz que é guardada por Exército que
desenvolvem armas e aumenta os seus
investimentos
as armas e armas e armas e armas
é uma contradição
Ah e por falar em contradição algumas
são iluminadas né como diria Gilberto
Gil Na música A Paz né uma bomba sobre o
Japão fez nascer um Japão de paz
e o Japão não tem não tem forças armadas
o Japão não tem Polícia Armada
Ah tá porque porque se tem uma pátria
que no século 20 soube o que é o horror
de uma guerra Essa parte é foi Japão um
o Japão de paz
e é uma grande contradição
e não é não é possível entender a parte
Universal guardando seu território com
armas
E aí
em jejum best Campos encerra
gloriosamente dizendo assim eu vou até
falar o ar entre aspas para não parecer
que é fala minha fala de Humberto de
Campos e o Brasil que embora com
sacrifício sem gentis vem colaborando na
disseminação da mensagem na imortalidade
da Esperança nessa era nova entoará com
as nações irmã nadas o hino da Paz
compreendendo pela evolução moral de
seus filhos a beleza maravilhosa da
Pátria Universal
a história o peixe Campos não fala o
hino brasileiro
E ele fala o hino da Paz e
é uma vez eu tava na casa do senhor Éder
Vasconcelos aliás menina na casa do Éder
né lá na casa da Carol do pessoal lá
Oi e aí rapaz o gaúcho puxou o hino do
Rio Grande do Sul
e esses malucos levantaram Tudo com amor
no peito e cantaram o hino do Rio Grande
do Sul Decor não era de como assim e
subir só muito doido é
e no futuro gente vai esquecer sua senha
no verde vou lembrar deles não
é só porque se a gente for analisar a
letra de um por um inclusive do Hino
Nacional todos eles são hinos marciais
a todos eles fazem referência direta
e as armas a Guerra ao morticínio
E aí
o xu penhor dessa igualdade conseguimos
conquistar com braço forte
e em teu seio ó liberdade desafia o
próprio como é que é desafia o nosso
peito à própria morte EA guerra
e a guerra
a Harpa
Tá bom eu tô achando que depois desse
meio dia eu vou ser preso né Mas fique
tranquilo vou queimar a bandeira
nacional não ó a beleza maravilhosa da
Pátria Universal em só de Que lindo que
esse teja um teste 1935 e na sequência
vem o livro Brasil quando a coração do
mundo Pátria do Evangelho
bom então pessoal que acha que Humberto
Campos é ufanismo nacionalista porque
escreveu o Brasil coração do mundo
Pátria do Evangelho não leu esse texto
aqui e quando ele fala da Pátria do
Evangelho ele tá falando de uma Pátria
e universalista
o fim de cabelo todo mundo aqui
e aqui nem ônibus na central na Hora do
Rush vai todo mundo grudadinho apertar
demais entra todo mundo
e o suvaco suado tudo relando no outro
tudo perde brasileiro com pele de
brasileiro todo mundo sentindo sabe o
odor de trabalho do outro isso é o
Brasil tem que caber todo mundo
e o assassino o corrupto o bandido o
santo o professor o médico o garimpeiro
e a mamãe tem que caber todo mundo aqui
dentro
o e aprendendo a se amar
em Jesus se retira de Cafarnaum toma o
rumo de Nazaré
é da sua Pátria de origem da sua cidade
de origem para dizer isso
bom e o que vai acontecer quando ele diz
isso dentro de Nazaré dentro da Sinagoga
de Nazaré é assunto das próximas semanas
mas
e a chapa vai esquentar trenzinho lá em
Nazaré
e quando Jesus fala que o Messias veio
para a humanidade não para os Judeus a
coisa fica bem feio Nazaré
e o que dificilmente
é uma parte a reconhece e aplaude os
seus profetas
a semana que vem aqui ó
E aí
[Música]